小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来说
小米商城小程序版的搜索实现
上节课我们是实现了这样搜索页面的视图
我们可以获取用户所输入的信息
还可以输入
这个就是当用户点击下面这些内容呢
我们都可以获取到对应的内容
但是点击和获取到搜索内容之后呢
我们就没有再继续了
那接下来呢我们就把后续完成
也就是说用户输入也好
点击下面的热门搜索也好
能真正的跳转到一个搜索页面所对应展示出来
搜索的数据
对不对好
那如何实现呢
来到我们的开发者工具
当中啊
呃既然数据获取到了
下一步我们先把数据给拿到
就是用户点击搜索那个具体的数据
对不对
好啊
涉及到网络请求了
来到base这里边
我们就来一个search
可以吧
然后杠API搜索的接口地址呢应该是goose
杠search
这里呢我们加一个叫搜索
搞定
然后来到我们的啊index里边
在这里呢我们把这个search给拿过来啊
哎ICA哎啊SEARCH啊
没问题啊
他被挤到后面去了
然后在这儿呢我们再来增加一个搜索
然后function对我们来说就是get search对吧
然后有参数
然后return肯定有参数啊
你要搜索的内容是什么
对不对
然后base url加上search
然后请求方式呢还是get的请求方式
这个是没错的对吧
然后呢参数呢还是我们的data
把这个get search呢我们导出以供外部所使用
好大功告成
然后我们把它关掉
来到我们的这个对应的视图页面
search页面
在这里呢
我们就要再导入一个叫get search的接口了对吧
然后在这个get search接口当中呢
我们要获取对应的数据
怎么获取呢
我们在这啊写一个HTTP吧
专门用来获取数据好
那我们可以在这里把search传递进来啊
然后到时候我们调用get search接口
这里传入参数
把search扔进来
S e r c h
然后点ZRES来拿数据对吧
log一下
打印RES点data呃
这个search我们从哪调
这个HTTP肯定是当用户点击搜索或者点击
就就on search或者on search click
点击这两个按钮
或者是点击click get呃
key words都要去调这个呃
类似点HTTP这个接口对吧
然后把用户所或输入的这个信息给扔过来
下面这个也是如此
哎这个不太一样
这个呢我们还是调用呃呃HTTP
不过放的是这个E点target
或获取的这个热门搜索那个标签的内容
对不对
好
弹幕构成来看一下能不能拿到用户诶
看能不能拿到数据啊
我们先来点小米手机哎
拿到了只有一条是关于小米手机的数据
对不对好
那在这里呢我们来一个电脑回车哎
拿到了关于电脑的呢有三条数据
分别是一个平板和两两台电脑
对不对啊
我们可以看一下这个数据
在这呢对吧
红米pad它也属于电脑啊
平板电脑吧也是电脑
然后这个呢是222个电脑没有问题
那这个呢就是我们的数据的获取
那数据获取到了之后呢
我们在上面啊定义一个用来接收数据的字段
叫goose data吧
它是一个数组
对不对啊
肯定是一个数组
数额数组嗯
好然后呢我们在这呃
他要听就是在这获取数据没问题
我们在这里适配数据也没问题
但是嗯我想的是不只是适配数据这么简单吧
它应该是有一个页面单独去展示
这个搜索之后的结果
对不对
所以这样吧
我们来到app JSON里边
在这里呢我们再增加一个页面
PAG杠呃
叫goose吧
商品页面对吧
故事可以吧保存
那这样的话我们就有一个故事页面了
然后我们当用户呃呃在这里点击搜索也好
就是我们获取到数据之后呢
让他能跳转到这个故事页面列表页面
那怎么办
我们在这里呢就首先可以判断一下啊
RES点data点MSG有没有获取
如果没有获取到的话
举个反啊
如果没有获取到的话呢
我呃呃我们else一下
如果没有获取到的话
我们就直接微信点show toast吧
给出用户一个提示
title p i t l e为IES点data点MSG给出提示
如果用户获取到了
在这里边我们就给他一个序列化
序列化干嘛
我们要通过微信点
那首先微信点never get tru
never get navigto啊
跳转到那个页面
那对我们来说就是pages下面的故事
下面的故事跳转到这个页面
然后我们要给它携带参数
把这个goods data给它携带过去啊
那这个cos data在哪里来呢
就是我们要序列优化那个数据
就是呃JASON点stream f y
然后把这个用户所拿到的RES点data
点data这个数据给序列一下
因为他是个数组嘛
我们给到goose吧对吧
然后把这goose呢在后面给他加回来
看到了吗
这样的话
我们就能成功把这个数据给携带过去了
那我们试一下
看能不能跳转
并且能不能真的把这个数据携带过去
好吧好
我们一看一下
一点击啊
重新编译一下啊
因为我们有新的页面的添加嘛
好我们点击搜索
点这个电脑好能停
成功跳转过来
但是有没有携带过去
不知道
因为我们在故事界面并没有做接收的操作
这样我们把下面这些呢都给删掉啊
不要的都删掉啊
好然后我们在ONLOAD里面去做一个接收
可以吧
那我们就可以嗯
log吧
Log options
点这个goose data
因为因为这goose data被我们给序列化了
所以我们得反序列化一下
JASON点P点PRSER对吧
SE好看一下能不能接收到啊
呃清理一下
我们点到呃搜索页面
然后我们点电脑好
大家看是不是拿到了拿到了
接下来这个数据
是不是就把它显示在页面上就行了呀
所以在这里呢我们来个goose data来接收数据
是个数组
在这里我们把这个数据呢复制给它就行了
复制给这个goose data就行了
然后这个goose data的话
哎这里我们得通过类似点set data对吧
嗯给到goods data就行了
然后goose data里边呢
我们去对应把页面的数据给适配出来
呃
页面数据是个商品列表
大家还记得
我们在components组件当中有一个ghost list
对不对
这goose lit不就是商品列表吗
我们就把这个GOOSLIT用起来
跟首页那个列表长得一样
那这个就简单了
在JJACKSON里边
我们需要来一个故事钢
来源于点点杠
点点杠
找到components c o m p o p o n e n t s
下面的故事list里边的index
对不对
好把它给导入进来
导入进来之后呢
我们就这个页面就可以用了
在视图层啊
我们很简单
就直接调用这个goose list
goose list里面呢
我们要给它传参
在goose list里面需要一个参数
叫谁啊
这个GUCDA对吧
所以在这里我们把goose da给他传递进来
goose data的数据来源于哪
来源于我们在JS当中所获取这个goost data嘛
对不对
保存好
大功告成
成完事了
好咱们看一眼
当我们点击搜索
点击一个电脑好列表出来了对吧
比如说老师我在这里搜一个手机可以吧
点击搜索跳管两个手机
对不对
好我们点智能家居也都没问题诶
智能家居好像有点啊
呃刚刚那个视图的缓存啊
没关系
正常出来了
对不对
然后点击还可以调转他的详情页
没有问题
到此为止
我们这个搜索就真的实现了
是不是你通过用户输入也好
你通过点击热门搜索的按钮也好
都能展示出一个列表
但这个列表好像不是很美观
那至于列表页面的更多视图长成什么样子
那你就自己去设计不就完了吗
你想那长成什么样
他不就是什么样子吗
好那么终于到此为止
我们把一个完整的搜索功能也就给大家实现了
我们其实搜索是分了两步的
一步呢是热门搜索啊
数据的获取以及热门搜索加载
还有一步是真正的搜索的实现
然后展示一个列表
是不是啊
好那这节课呢我们就说到这里啊
感谢各位聆听
咱们下节再见